（朔也(さくや)）死… 死んでる
数十センチも上昇すれば
首は絞まる
意識を失ってリモコンを手放せば
上昇も止まるはず
（朔也）
え？ 今 ダーツがいいとこ？
なんでほんとに
ダーツ楽しんでんだよ！
いいから すぐに来てくれ
（猫の鳴き声）
（朔也）あっ？
今 確かに…
あっ
被害者のものかな？
（衝撃音）
（朔也）がはっ
（朔也）息が…
誰だ こんなひどいこと
こいつが犯人？
特徴は… 男か？ 女か？
あれは… ピエロ
クソッ
探偵というものは
命が いくつあっても足りない
（朔也）あ… あ…
（リリテア）あ…
リリテア
ぐっ
（せきこみ）
（荒い息）
（リリテア）
また殺されてしまったのですね
探偵様
そうみたい
（朔也）殺されても生き返る
死んでも よみがえる
俺の体の設計図は
神様が徹夜残業で
半分 寝ながら書いたらしい
あー あー
（せきばらい）
（朔也）状況は？
朔也様は １時間と６分
眠っておられました
そちらで
首をつっていらっしゃる方は
渡乃屋捻彦(わたのやねじひこ)氏
身分証を所持しておいででした
また この件は
ほかの乗客の方々には
内密にしております
彼のご家族は 現在
お部屋にとどまっておいでです
家族も この船に乗ってるのか
はい
皆様 朔也様を憎んでおられます
えっ？ 憎む？ 俺を？
朔也様が捻彦氏を殺害したと
目されているからでございます
なんで そんなことに
朔也様は捻彦氏の手によって
このナイフで首を刺されて殺された
…と目されております
（朔也）えっ…
（リリテア）捻彦氏の手のひらにも
ナイフと同様に
朔也様の血液が付着しています
つまり
朔也様は捻彦氏の首をつり上げて
殺害しようとした
しかし
捻彦氏があらかじめ持っていた
ナイフで 首をお刺されになった
けれど
朔也様も最後の力を振り絞り
捻彦氏をつり上げ
その後 ご自身も
力尽きちゃったわけです
最後だけポップに言うんだ
あくまで
船員の方々の解釈ですので
せっかく生き返ったのに
犯人扱いじゃ報われないよ
いいえ むしろ喜ぶべきことかと
（朔也）え？
（リリテア）朔也様は
めでたく生き返られましたので
死人ではございません
いくらでも弁明が可能です
ややこしいことになりそうだ
♪～
～♪
失礼します あっ？
（味子(みこ)）キャーッ！ ゾンビ！
（漫呂木(そぞろぎ)）なっ… さ… 朔也 お前
生きてるのか？
お化けじゃないよな？
ちゃんと足はついてますよ
（甘彦(あまひこ)）き… 君は
捻彦に殺されたはずじゃ…
（リリテア）
皆様 どうかご心配なく
我が祖国秘伝の蘇生術により
朔也様は なんとか
一命を取り留めました
ハハハ…
（漫呂木）んー…
どう見ても生きてる
（輪子(わこ)）一命を取り留めたって…
あのケガで？
お騒がせしてすみません
探偵の追月(おうつき)朔也です
（渡乃屋たち）なっ…
（渡乃屋）探偵だと？
犯人の間違いだろう？
いえ たまたま事件に
巻き込まれてしまった探偵です
（甘彦）しかし
君 すごい生命力だね
まだ ちょっと貧血気味ですが
それにしても
一家そろって船の旅とは
太っ腹ですね
あちらは老舗のお菓子メーカー
渡乃屋製菓の⸺
社長さんだぞ
（せきばらい）
（漫呂木）そして
そちらが奥様の輪子さん
それから 長男の甘彦さん
そして 甘彦さんの長女の味子さん
渡乃屋って
“ワハハと笑顔の”
（２人）“わたのや”
そんなのどうだっていいのよ
あんた
捻彦叔父さんを殺しておいて
よくノコノコやって来れたわね
イヤな気持ちにさせてごめん
でも 俺は
捻彦さんを殺してもないし
捻彦さんに殺されてもいないよ
その誤解を解きに来たんだよ
何の証拠があって そんなこと
（朔也）俺は
俺を殺した犯人を見たんだ
えっ？
なっ… 見たって？
お前…
（朔也）そもそも 俺は
捻彦さんと面識がありません
動機というものが皆無なんです
それに 現場には不自然な点も多い
（漫呂木）不自然？
（朔也）はい
（朔也）首をつられた捻彦さんが
俺を刺すには
俺が すぐそばに
立っている必要がありました
ですが俺は
離れた場所に倒れていた
刺されたあとに移動したのなら
血痕が床に残るはず
でも 現場にはなかった
（リリテア）フーッ
（朔也）犯人は俺を刺したあと
凶器となったナイフを
捻彦さんの手に握らせたんです
ナイフに付いた血を彼の手に
そして ナイフのほうに
彼の指紋を付けるためにね
あんたに罪をかぶせるために
現場を偽装したっていうの？
（リリテア）だめ押し
というわけではございませんが
偶然 持ち合わせておりました
指紋検出キットにて
ホイストのリモコンを
調べさせていただきました
コラ！
勝手なことをされちゃ困るんだよ
んー… チッ
リモコンには 朔也様の指紋だけが
残されておりました
日常的にサーカス団員の方々が
触れているにもかかわらず です
つまり リモコンを使った犯人が
自分の指紋をいったん拭き取り
あとから
朔也様の指を押しつけたのです
ぬうう…
一族の恥さらしめ
どういうことです？
（渡乃屋）
あいつは昔から素行が悪く
問題ばかり起こしておったのです
おおかた
我々家族の知らないところで
恨みでも買ったんでしょう
あんた 犯人を見たと言ったが
顔は分からんのか？
犯人は ピエロのマスクを
かぶっていたので…
漫呂木さん 捻彦さんのスマホは
押収してませんか？
いや 見てないが
証拠隠滅
今頃は暗い海の底
かもしれませんね
お願い 犯人を捕まえて！
あたしのお小遣い
全部あげるから
お引き受けいたしましょう
えっ リリテア？
わあ
ありがとう 探偵さん
（漫呂木）ダイイングメッセージ？
（朔也）はい
犯人が残したくなかった証拠は
スマホの中身じゃなくて
画面に残ったダイイングメッセージ
だったんだと思います
仮に そうだとしても
イニシャルがＭの乗客なんて
山ほどいるぞ
犯人は いずれ
俺の前に現れるはずです
なに！
俺が生きてることを知ったら
犯人は きっと こう思うはず
“しとめ損ねた”
犯人が俺を
もう一度 襲う可能性は高い
それなら どこか安全な場所に
（朔也）ここは
海の上のクルーズ船
外界と遮断された場所
いわば クローズド･サークル
安全な場所はないんですよ
（漫呂木）そうかもしれんが
だったら こっちから出向いて
捕まえてやるだけです
（漫呂木）ハァ… 分かったよ
俺は現場を
もう一度 調べてくるが
危険を感じたら すぐに俺を呼べ
いいな？
（朔也）はい
では私は クイーン･アイリィ号の
乗客名簿の確認をしてまいります
俺は サーカス団の団員に
聞き込みをしてくるよ
朔也様
くれぐれも命をお大事に
耳が痛いよ
（携帯電話の振動音）
もしもし
（ゆりう）いたー！
い… いた？
（ゆりう）いました ルルー！
こっち こっち
ほら 厨房(ちゅうぼう)のコックさんに
分けてもらった⸺
（ルルーの鳴き声）
最高級かつお節ですよ～
おりゃー！ きゃはっ
やりました！
ルルーちゃん捕獲成功！
なんだ 結局 俺の力なんて借りずに
やり遂げたじゃないか
ゆりうちゃん 今 どこにいるんだ？
（ゆりう）
ああ えっと 船の一番上の…
デッキ？
（ゆりう）あっ です！
すぐ そっちに行くよ
（ゆりう）はーい
ん？ あれ？ これ何だろう？
あっ あー 師匠
（ゆりう）ルルーちゃんの首輪に
カメラがついてます
えっ カメラ？
あっ 船の中が映ってる
ルルーちゃんが歩き回りながら
撮ってたんですかね？
（ルルーの鳴き声）
（朔也）ん？ 今の鳴き声
なんでほんとに
ダーツ楽しんでんだよ！
いいから すぐに来てくれ
（猫の鳴き声）
（朔也）あっ？
（朔也）あのときの
（ゆりう）ケンカですかねえ？
（動画の音声）
誰かと誰かが口論してるみたい
あっ
大変！
わっ わー！
それ以上 見なくていい
早く そこから離れるんだ
えっ？
きゃあっ
うっ！
（ルルー）ナ～
ハッ
（朔也）ゆりうちゃん！
（ぶつかる音）
ゆりうちゃん
ぐっ！
師匠
大丈夫
絶対 助ける
違います
う し ろ
（朔也）うっ…
ぐわっ
師匠！
あ… ああ…
リ… リリ…
（女）ハッ
うっ！
ちゃっかり優勝してるし
（ゆりう）師匠～
ああっ ごめん
よっ よいしょ
（漫呂木）朔也！
（朔也）あっ
（朔也）
あなたが犯人だったんですね
母さん どうしてこんなこと
私はただ 家を守ろうと
もういい それ以上は…
何かご存じなんですか？
ううっ
例のものを
これは葛城誠人(かつらぎまこと)氏の飼い猫⸺
ルルーの首輪に
つけられていたカメラです
ルルーは葛城氏の部屋を抜け出し
船内で迷い猫になっていました
そして 倉庫で
あるものを映してしまった
リリテア
（リリテア）はい
（電子音）
（ルルーの鳴き声）
（捻彦）もうたくさんだ！
日本に戻ったら
何もかも ぶちまけてやる
（輪子）捻彦！
そんなことをしたら
５代 続いてきた渡乃屋を
あなた…
（捻彦）だからって
こんなことを続けるなんて
どうかしてる！
（輪子）会社を立て直すために
お父さんが どれだけの思いで
決心したと思ってるの
（捻彦）何だよ
黒糖オクラメロンクッキーって
そんなの売れるわけねえだろ
（輪子）それもこれも すべては
あなたたちを育てるためだったのよ
（捻彦）汚いことして
もうけたカネで
育てられたくなかったよ
こんな…
大麻を売ったカネなんかで
育てられたくはなかった
そんな…
（捻彦）証拠は このスマホの中に
全部そろってるんだ
俺が会社の悪事を世間に公表する
（甘彦）母さん… どういうこと？
ハァ…
（ルルーの鳴き声）
あっ ルルーちゃん！
（渡乃屋）ああ…
（ルルーの鳴き声）
何してるの ルルーちゃん もう
あっ ダメだ そこは！ 離れろ！
（輪子）ハッ
あひゃ？
何か甘いにおいがする
（朔也）ハッ
師匠 バルーンの中に
こんな緑の綿がたくさん
なあっ
終わりだ
すべて終わりだ
渡乃屋製菓は
国内外に農場を持っている
その土地を利用し ひそかに
大麻を育てていたということか
（輪子）うっ うう…
（渡乃屋）ハァ…
（朔也）このクルーズ船の企画も
サーカス団も
密輸のために 渡乃屋製菓が
仕組んだものだったんですね
そして 捻彦さんは それに気付き
あなたは
秘密がバレることを恐れ
捻彦さんを自殺に見せかけ
殺害した
最後まで親不孝な子だったわ
親の言うことを聞けないのであれば
殺してしまうしかないじゃない
（輪子の泣き声）
あのダイイングメッセージは
渡乃屋の“Ｗ”
だったのかもしれないな
捻彦氏は “Ｗ”と“Ｍ”
どちらで解釈されてもいいように
書かれたのではないでしょうか
“Ｗ”は 渡乃屋の“Ｗ”
“Ｍ”は Motherの“Ｍ”
ああ…
何はともあれ
これで ２つの依頼が
無事 完了したというわけだ
２つ？
（朔也）殺人事件と浮気調査だよ
浮気相手は猫だったんだ
奥さんに ないしょで
ずいぶん
貢いでたみたいだね
かわいい
（ゆりう）師匠！
ゆりうちゃん
（ゆりう）エヘヘ
ルルーちゃんも無事だったので
葛城さんも喜んでました
お手柄だね
（リリテア）
このたびは巻き込んでしまい
申し訳ございませんでした
朔也様に代わって
おわびを申し上げます
いえいえ
ところで 朔也様
“師匠”とは何のことでしょう？
え？
いろいろあってさ
あとで説明するよ
おバカな人
とにかく 今回の事件は
ゆりうちゃんに助けられたよ
ありがとう
よく分かんないけど…
師匠のお役に立てたなら
よかったです
（リリテア）女の子に
自分のことを師匠と呼ばせて
どんなたぐいの愉悦(ゆえつ)に
お浸りになっているのでしょう？
リ… リリテア？
あひゃっ
師匠とリリテアさんは
すごい探偵なんですね
（朔也）今夜だけのまぐれだよ
ふだんは こうはいかない
（ゆりう）そうなんですか？
（ジェットエンジン音）
まっ 無事に解決できて
よかったよ
（ジェットエンジン音）
（朔也･ゆりう）ん？
（朔也）高度が低すぎる
ぶつかるぞ！
あの機体番号は…
（激突音）
（非常ベル）
（船体がきしむ音）
親父(おやじ)
くっ
朔也様
ムチャです！
（朔也）うっ ハア ハア ハア…
親父！
ハア ハア ハア…
うわ！
うっ… ハア ハア…
ハッ
（通知音）
（朔也）ウソだろ？
大丈夫だよな？
追月断也(たつや)は 不死身なんだから
なんだよ
こんな らしくもないこと
（謎の人影）
お前の脳髄は何色だ？
赤か？ 青か？ 灰色か？
だんまりか
だが それでいい
誰だって自分の脳髄なんて
見たことはないんだからな
（朔也）だんまり？
とんでもない
俺は自分の脳髄を見たことがある
あ… あ… ああ…
（朔也）昔 頭をかち割られて
殺されたとき
確かに見た
（謎の人影）灰色だといいな
お前の脳髄
追月断也のように
（朔也）あ… ぐっ
ううっ！
（謎の人影）フフフフッ
（朔也）神様
ずいぶんな仕打ちじゃないか
俺の体だけじゃなく
運命まで適当に書いたのか？
これじゃ
何枚 遺書を書いても足りない
朔也
♪～
～♪